# Модельки ТРПО
`1_lab.bp1`
Разработать IDEF0-модель предметной области, соответствующей выбранному варианту задания. IDEF0-модель должна содержать три иерархических уровня:

·          1-й уровень – контекстная диаграмма;

·          2-й уровень – диаграмма декомпозиции контекстной диаграммы (не менее четырех блоков);

·          3-й уровень – диаграммы декомпозиции двух блоков диаграммы 2-го уровня;

-     разработать IDEF3-диаграммы оставшихся блоков диаграммы 2-го уровня;

-     разработанную модель представить в виде диаграммы дерева узлов;

-     выполнить генерацию следующих отчетов в среде BPwin по разработанной модели:

·          отчет об ошибках. Необходимо представить сгенерированный средой Bpwin отчет об ошибках. Если в разработанной модели средой Bpwin будут найдены ошибки, необходимо их исправить и опять сгенерировать отчет об ошибках. При отсутствии ошибок необходимо представить  скриншот с соответствующим сообщением;

·          отчет об объектах. Необходимо представить сгенерированный средой Bpwin отчет об объектах разработанной модели и провести анализ данного отчета.

`2_lab.bp1`
Необходимо разработать DFD-модель, аналогичную разработанной ранее и содержащую три иерархических уровня:

·          1-й уровень – контекстная диаграмма;

·          2-й уровень – диаграмма декомпозиции контекстной диаграммы (не менее четырех блоков);

·          3-й уровень – диаграммы декомпозиции всех блоков диаграммы 2-го уровня;

выполнить генерацию следующих отчетов в среде BPwin по разработанной модели:

·          отчет об ошибках. Необходимо представить сгенерированный средой Bpwin отчет об ошибках. Если в разработанной модели средой Bpwin будут найдены ошибки, необходимо их исправить и опять сгенерировать отчет об ошибках. При отсутствии ошибок необходимо представить  скриншот с соответствующим сообщением;

·          отчет об объектах. Необходимо представить сгенерированный средой Bpwin отчет об объектах разработанной модели и провести анализ данного отчета.

`3_lab.erwin`
в среде CASE-средства ERwin разработать следующие уровни IDEF1X-модели предметной области, соответствующей варианту задания:

·          Логический уровень модели. В модели должны быть определены имена всех сущностей, атрибутов, связей (прямых и обратных). Должны быть определены мощности всех связей, назначены первичные ключи для каждой сущности
·          Физический уровень модели. В модели должны быть определены типы всех атрибутов и их значения по умолчанию.

выполнить генерацию отчетов в среде ERwin по разработанной IDEF1X-модели;
